[TOC]

# 常量定义的基本注意事项
在Java语言中，主要是利用final关键字（在Java类中灵活使用Static关键字）来进行Java常量定义。当常量被设定后，一般情况下就不允许再进行更改。在定义常量时，需要注意如下内容：
1. Java常量定义的时候，就需要对常量进行初始化。也就是说，必须要在常量声明时对其进行初始化。跟局部变量或者成员变量不同。当在常量定义的时候初始化过后，在应用程序中就无法再次对这个常量进行赋值。如果强行赋值的话，数据库会跳出错误信息，并拒绝接受这一个新的值。
2. final关键字使用的范围。这个final关键字不仅可以用来修饰基本数据类型的常量，还可以用来修饰对象的引用或者方法。如数组就是一个对象引用。为此可以使用final关键字来定义一个常量的数组。这就是Java语言中一个很大的特色。一旦一个数组对象被final关键字设置为常量数组之后，它只能够恒定的指向一个数组对象，无法将其改变指向另外一个对象，也无法更改数组（有序数组的插入方法可使用的二分查找算法）中的值。
3. 需要注意常量的命名规则。不同的语言，在定义变量或者常量的时候，都有自己一套编码规则。这主要是为了提高代码的共享程度与提高代码的易读性。在Java常量定义的时候，也有自己的一套规则。如在给常量取名的时候，一般都用大写字符。在Java语言中，大小写字符是敏感的。之所以采用大写字符，主要是跟变量进行区分。虽然说给常量取名时采用小写字符，也不会有语法上的错误。但是，为了在编写代码时能够一目了然的判断变量与常量，最好还是能够将常量设置为大写字符。另外，在常量中，往往通过下划线来分隔不同的字符。而不想对象名或者类名那样，通过首字符大写的方式来进行分隔。这些规则虽然不是强制性的规则，但是为了提高代码友好性，方便开发团队中的其他成员阅读，这些规则还是需要遵守的。

总之，Java开发人员需要注意，被定义为final的常量需要采用大写字母命名，并且中间最好使用下划线作为分隔符来进行连接多个单词。在定义final的数据不论是常量、对象引用还是数组，在主函数中都不可以改变。否则的话，会被编辑器拒绝并提示错误信息。

# Final关键字与static关键字同时使用
由于Java是面向对象的语言，所以在Java常量定义的时候还有与其它编程语言不同的地方。如一段程序代码从编辑到最后执行，即使需要经过两个过程，分别为代码的装载与对象的建立。不同的过程对于常量的影响是不同的。
1. 不使用static修饰情况：
```java
//例如:
final long CURRENT_TIME=System.currentTimeMillis();
```
默认情况下，定义的常量是在对象建立的时候被初始化。如果在建立常量时，直接赋一个固定的值，而不是通过其他对象或者函数来赋值，那么这个常量的值就是恒定不变的，即在多个对象中值也是相同的。但是如果在给常量赋值的时候，采用的是一些函数或者对象(如生成随机数的Random对象)，那么每次建立对象时其给常量的初始化值就有可能不同。可见，使用final的Java常量定义并不是恒定不变的。
2. 使用static修饰情况：
```java
//例如：
static final long CURRENT_TIME=System.currentTimeMillis();
```
这个是一个静态的概念。即当利用这个关键字来修饰一个变量的时候，在创建对象之前就会为这个变量在内存中创建一个存储空间。以后创建对对象如果需要用到这个静态变量，那么就会共享这一个变量的存储空间。也就是说，在创建对象的时候，如果用到这个变量，那么系统不会为其再分配一个存储空间，而只是将这个内存存储空间的地址赋值给他。如此做的好处就是可以让多个对象采用相同的初始变量。当需要改变多个对象中变量值的时候，只需要改变一次即可。从这个特性上来说，其跟常量的作用比较类似。不过其并不能够取代常量

