# 4.控制执行流程

1.true和false：所有条件语句都利用条件表达式的真或假来决定执行路径。这里有一个条件表达式的例子：a==b。它用条件操作符“==”来判断a值是否等于b值。该表达式返回true或false。所有关系操作符，都可拿来构造条件语句。注意java不允许我们将一个数字作为布尔值使用，虽然这在C和C++里是允许的（在这些语言里，“真”是非零，而“假”是零）。如果想在布尔测试中使用一个非布尔值，比如在if(a)中，那么首先必须用一个条件表达式将其转换成布尔值，例如if(a!=0)。

2.while和do-while唯一的区别就是do-while中的语句至少会执行一次，即便表达式第一次就被计算为false。而在while循环结构中，如果条件第一次就为false，那么其中的语句根本不会执行。

3.foreach语法不仅在录入代码时可以节省时间，更重要的是，它阅读起来也要容易得多，它说明您正在努力做什么（例如获取数组中的每一个元素），而不是给出你正在如何做的细节（例如正在创建索引，因此可以使用它来选取数组中的每一个元素）。

4.在java中有多个关键词表示无条件分支，它们只表示这个分支无需任何测试即可发生。这些关键词包括return，break，continue和一种与其他语言中的goto类似的跳转到标号语句的方式。

5.return关键字有两方面的用途：一方面指定一个方法返回什么值（假设它没有void返回值），另一方面它会导致当前的方法退出，并返回那个值。如果在返回void的方法中没有return语句。但是，如果一个方法声明它将返回void之外的其他东西，那么必须确保每一条代码路径都返回一个值。


6.在任何迭代语句的主体部分，都可用break和continue控制循环的流程。其中，break用于强行退出循环，不执行循环中剩余的语句。而continue则停止执行当前的迭代，然后退回循环起始处，开始下一次迭代。


7.while(true)等同于for(;;)。

8.goto编程语言中一开始就有goto关键词了。事实上，goto起源于汇编语言的程序控制：“若条件A成立，则跳到这里；否则跳到那里”。如果阅读由编译器最终生成的汇编代码，就会发现程序控制里包含了许多跳转。（JAVA编译器生成它自己的“汇编代码”，但是这个代码是运行在java虚拟机上的，而不是直接运行在CPU硬件上。）goto语句是在源码级上的跳转，这使其招致了不好的声誉。若一个程序总是从一个地方跳到另一个地方，还有什么办法能识别程序的控制流程呢？对于这个问题，中庸之道是最好解决办法。真正的问题并不在于使用goto，而在于goto的滥用；而且少数情况下，goto还是组织控制流程的最佳手段。尽管goto仍是java中的一个保留字，但在语言中并未使用它，java没有goto。然而，java也能完成一些类似于跳转的操作，这与break和continue这两个关键词有关。它们其实不是一个跳转，而是中断迭代语句的一种方法。之所以把它们纳入goto问题中一起讨论，是由于他们使用了相同的机制：标签。标签是后面根由冒号的标识符（label1：）。在java中标签起作用的唯一的地方刚好是在迭代语句之前。“刚好之前”的意思表面，在标签和迭代之间置入任何语句都不好。而在迭代之前设置标签的唯一理由是：我们希望在其中嵌套另一个迭代或者一个开关。这是由于break和continue关键词通常只中断当前循环，单弱随同标签一起使用，它们就会中断循环，知道标签所在的地方：[label1:outer-iteration{break;(1)continue;(2)continue label1;(3)break babel1;(4)}]在(1)中，break中断内部迭代，回到外部迭代。在(2)中，continue使执行点移回内部迭代的起始处。在(3)中，continue label1同时中断内部迭代以及外部迭代，直接转到label1处；随后，它实际上市继续迭代过程，但却从外部迭代开始。在(4)中，break label1也会中断所有迭代，并回到label1处，但并不重新进入迭代。也就是说，它实际是完全终止了两个迭代。


9.continue
(1)一般的continue会退回最内层循环的开头（顶部），并继续执行。
(2)带标签的continue会到达标签的位置，并重新进入紧接在那个标签后面的循环。
(3)一般的break会中断并跳出当前循环。
(4)带标签的break会中断并跳出标签所指的循环。
要记住的重点是：在Java里需要使用标签的唯一理由就是因为有循环嵌套存在



10.switch有时也被划归为一种选择语句。根据整数表达式的值，switch语句可以从一系列代码中选出一段去执行。[switch(integral-selector){case integral-value:statement:break;//……default:statement;}]。上面的定义中，大家会注意到每个case均以一个break结尾，这样可使执行流程跳转至switch主体的末尾。这是构建switch语句的一种传统方式。但break是可选的。若省略break，会继续执行后面的case语句，直到遇到一个break为止。尽管通常不想出现这种情况，但对有经验的程序员来说，也许能够善加利用这种情况。注意最后的default语句没有break，因为执行流程已到了break的跳转目的地。当然，如果考虑到编程风格方面的原因，完全可以在default语句的末尾放置一个break，尽管它并没有任何实际的用处。switch语句是实现多路选择（也就是说从一系列路径中挑选一个）的一种干净利落的方法。但它要不使用一个选择因子，并且必须是int或char那样的整数值。例如，假若将一个字符串或者浮点数作为选择因子使用，那么它们在switch语句里是不会工作的。对于非整数类型，则必须使用一系列if语句。使用enum可以帮助我们减弱这种限制，因为enum可以和switch协助工作。
