# 什么是主语、谓语、宾语、宾补、状语、定语

主语是一个句子中所要表达 ,描述的人或物，是句子叙述的主体。可由名词、代词、数词、名词化的形容词、不定式、动名词和主语从句等来承担。
　　谓语是用来说明主语做了什么动作或处在什么状态。谓语可以由动词来担任 ,一般放在主语的后面。
　　宾语是动作的对象或承受者，常位于及物动词或介词后面。宾语可由名词、代词、数词、名词化的形容词、不定式、动名词、宾语从句等来担任。
　　定语：用于描述名词 ,代词, 短语或从句的性质 ,特征范围等情况的词叫做定语 , 定语可以由名词,形容词和起名词和形容词作用的词 ,短语担任。如果定语是单个 词, 定语放在被修饰词的前面 ,如果是词组, 定语放在被修饰词的后面。
　　状语：说明事物发生的时间 ,地点, 原因,目的 ,结果方式, 条件或伴随情况 ,程度等情况的词叫状语。状语可以由副词 , 短语以及从句来担任。
　　补语是述补结构中补充说明述语的结果、程度、趋向、可能、状态、数量等的成分。
　　补语与述语之间是补充与被补充、说明与被说明的关系 ,是补充说明动词或形容词性中心语的，可以回答“怎么样”、“多少次”、“何处”、“何时”、“什么结果”等问题。补语都放在中心语后头，除了趋向动词、数量词、介宾结构和一部分形容词可以直接作补语外。补语多用形容词、数量词、趋向动词、介宾结构来担任，各种关系的词组也常作补语。　　口诀：
　　 　　主谓宾、定状补，主干枝叶分清楚。
　　 　　定语必居主宾前，谓前为状谓后补。
　　 　　状语有时位主前，逗号分开心有数。状语
状语是修饰限制谓语的成分。副词的主要功能是作状语，形容词性词组、时间名词、方位词、能愿动词、介宾词组也经常作状语。状语也可以分为描写性的和限制性的。多项状语的排列词序离中心语从远及近一般为：表示时间的名词、副词、方位词组、介宾词组；表示处所的介宾词组、方位词组、名词、代词；表示语气、关联的副词；表示条件、方式、范围、目的、对象、关涉的介宾词组和副词；表示情态的形容词、动词。
主语
主语是句子的被陈述部分。大多数实词和词组（介宾词组除外）都可以充当主语。其中，名词性词语作主语最常见。谓词性词语也可以作主语但是不常见，而且还受到限制，用谓词性词语作主语的句子，其谓语一般是判断、评价、描写性质的。主语的意义类型比较复杂，可以分为：施事主语、受事主语、系事主语、与事主语、工具主语、处所主语、范围主语、关系主语、目的主语、原因主语、描写主语等。
中心语
中心语就是定语和状语修饰限制的部分。定语修饰限制的一般是名词性成分；状语修饰限制的一般是谓词性成分。
除了上面提到的句子成分之外，还有独立语，它不与其他的成分发生结构的关系。位置灵活，可以在句首、句中或句末。包括：插入语、呼应语、感叹语、拟声语等。
谓语
谓语是用来陈述主语的，即对主语加以判断、说明、描写的部分。大多数实词都可以做谓语，动词和形容词也可以作谓语。光杆的动词、形容词很少作谓语，一般都要附加或连带别的词语。名词作谓语仅限于说明天气、日期、节气、处所、职业等相对简短的句子。名词性词语作谓语一般用来说明人物的年龄、籍贯、相貌、性格或者说明事物的情况、价格等。
定语
定语是修饰限制主语或宾语的成分。一般实词和词组都可以作定语，根据定语所表示的意义，可以分为描写性定语和限制性定语。前者起描写作用，后者起区别作用。当一个句子有多个定语的时候就会遇到排序的问题，一般来说，离中心语的位置由远及近依次为：表示领属和表示时间、处所的名词、代词和词组；指示代词和数量词组；动词性词语、介宾词组；形容词性词语；表示属性的名词。
补语
补语的意义类型包括：结果补语、趋向补语、可能补语、状态补语、程度补语、数量补语、介宾词组补语等。
宾语
宾语部分是谓语动词支配或陈述的对象。宾语一般也由名词性词语充当。动词及动词性词组也能作宾语，但对谓语动词有要求。由一些动词专门要求带动词性宾语，例如“加以、遭受”等；有的动词既可以带名词性宾语也可以带动词性宾语，例如“爱、进行”等。形容词作宾语，一般要求谓语动词是表示主观感受或呈现意义的动词，例如“讨厌、恢复”等。主谓词组作宾语，一般要求谓语动词是表示言语活动、心理活动、感受意义、显示意义的，例如“强调、证明”等。宾语的意义类型与主语的差不多，也包括受事宾语、施事宾语等。
主语 谓语 定语 状语 补语讲的都是句子成分~
介词是指词性 ~ 划分句子成分
（一）知识要点
1． 什么是句子
句子是由词或词组构成的，是具有一定语调并表达一个完整意思的语言运用单位。根据用途和语气，句子可以分为陈述句、疑问句、祈使句、感叹句。根据结构可分为单句和复句。我们今天要研究的是单句，要给它划分成分。
2． 句子成分的名称及符号
名称：主语、谓语、宾语、定语、状语、补语。
符号：主语 = 谓语 － 宾语 ～
定语 （ ） 状语 [ ] 补语 < >
① 句子的基本成分是：主语、谓语、宾语。
补充成分是： 定语、状语、补语。
② 主语部分和谓语部分之间可用‖划开。
3．（1 ）划分句子成分，首先要研究主语、谓语、宾语。
主语：是谓语陈述的对象，指明说的是“什么人”或“什么事物”。
谓语：是陈述主语，说明主语的，说明主语“是什么”或“怎么样”。
宾语：在动词后面，表示动作、行为所涉及的人或事物，回答“谁”或“什么”一类问题。
句子一般有两种情况：写人、写物（写事、写物）。分析句子时，首先判断是“写人”还是“写物”。
①．写人 格式：“谁” ＋ “干 什么”
（主语） （谓语）（宾语）
例： 杨亚 ‖ 写 字
主 谓 宾
注意：处理复杂的单句时，要抓主干。
例：一中的杨亚║在课桌上写着毛笔字。
主 谓 宾
②．写物
格式：“什么事”或“什么物”＋“怎么样”
（ 主 语 ） （谓语、宾语）
例： 猫 ‖捉鱼
主 谓宾
例：一只小猫‖在盆边捉了一条大鱼
主 谓 宾 注意：“是”为典型的动词，一般是“谓语”。
例如： 他 ‖ 是学生
主 谓 宾 （2）．划分句子成分，还要抓住枝干（定语、状语、补语）
定语：在句子中起着修饰、限制主语或宾语中心语的作用。
状语：修饰、限制谓语中心语，一般在谓语中心语前面，有的在句子最前面，交待时间、地点、范围、情况等。
补语：对谓语中心语起补充说明作用，一般放在谓语中心语之后。
例： 画眉 唱 歌
这是一个把主语中心语、谓语中心语、宾语中心语单提出的句子。原句是 “两只美丽的画眉高兴地唱一首歌。”
①．（两只美丽的）画眉
“两只美丽”是 “画眉”——主语中心语的修饰部分，叫“定语”。
②． [高兴] 地唱
谓语中心语“唱”前边的修饰、限制成分——“高兴”为“状语”。
③． (一首) 歌
宾语中心语“歌”前的修饰、限制部分——“一首”为“定语”。
④．歌唱得＜好＞
修饰、限制谓语中心语“唱”，并放在它后面的部分——“好”为“补语”。
4．划分句子的口诀：
（1）句子成分要划对， （2 ）纵观全局找主谓。 （3 ）主前定状谓后补， （4 ）谓前只有状地位。（ 5）“的”定“地”状“得”后补，（ 6）宾语只受谓支配。 示例及练习部分
划分句子成分练习
1、鲁班是我国古代春秋时期一位著名的建筑工匠。
答案 :（鲁班）主语（是）谓语（我国古代春秋时期一位著名的建筑）定语（工匠）宾语。
主干：鲁班是工匠。
2、那个时候的社会生产力还十分落后。
答案 :（那个时候的）（社会）定语（生产力）主语（还）（十分）状语（落后）谓语。
主干：生产力落后。
3、鲁班接受了一项大的建筑工程任务。
答案 :（鲁班）主语（接受）谓语（了）状语（一项大的建筑工程）定语（任务）宾语。
主干：鲁班接受任务。
4、鲁班从中得到启发。
答案 :（鲁班）主语（从中）状语（得到）谓语（启发）宾语。
主干：鲁班得到启发。
5、蔡伦出生在一个贫苦的铁匠家里。
答案 :(蔡伦) 主语(出生 )谓语( 在一个贫苦的铁匠家里 )补语.
主干 :蔡伦出生.