# 18.IO

1.FILE
String[]list()
返回一个字符串数组，这些字符串指定此抽象路径名表示的目录中的文件和目录。
String[]list(FilenameFilter filter)
返回一个字符串数组，这些字符串指定此抽象路径名表示的目录中满足指定过滤器的文件和目录。


2.InputStream 此抽象类是表示字节输入流的所有类的超类。(OutputStream)
AudioInputStream,
ByteArrayInputStream,
FileInputStream,
FilterInputStream,
InputStream,
ObjectInputStream,
PipedInputStream,
SequenceInputStream,
StringBufferInputStream.


3.Java I/O类库需要多种不同功能的组合，这正是使用装饰器模式的理由所在。这也是Java I/O类库里存在filter（过滤器）类的原因所在抽象类filter是所有装饰器类的基类。装饰器必须具有和它所装饰的对象相同的接口，但它也可以扩展接口，这这种情况只发生在个别filter类中。但是，装饰器模式也有一个缺点：在编写程序时，它给我们提供了相当多的灵活性（因为我们可以很容易地混合和匹配属性），但是它同时也增加了代码的复杂性。Java I/O类库操作不便的原因在于：我们必须创建许多类——“核心”I/O类型加上所有的装饰器，才能得到我们所希望的单个I/O对象。


3.在设计模式中，适配器模式（英语：adapter pattern）有时候也称包装样式或者包装。将一个类的接口转接成用户所期待的。一个适配使得因接口不兼容而不能在一起工作的类工作在一起，做法是将类别自己的接口包裹在一个已存在的类中。


4.FilterInputStream和FilterOutputStream是用来提供装饰器类接口以控制特定输入流（InputStream）和输出流（OutputStream）的两个类，它们的名字并不是很直观。FilterInputStream和FilterOutputStream分别自I/O类库中的基类InputStream和OutputStream派生而来，这两个类是装饰器的必要条件。



5.1个字节等于8个bit位，每个bit位又0/1两种状态也就是说一个字节可以表示256个状态，计算机里用字节来作为最基本的存储单位。一般来说，英文状态下一个字母或数字（称之为字符）占用一个字节，一个汉字用两个字节表示。在不同的编码方式下一个字符占的字节书不太一样。



6.四大基类Inputstream,Reader,OutputStream,Writer。通常不会使用到上面4类。它们之所以存在是因为别的类可以使用它们，以便提供更有用的接口。因此，我们很少使用单一的类来创建流对象，而是通过叠合多个对象来提供所期望的功能(这是装饰器设计模式)

7.装饰结构
Adaptee(InputStream,Reader,OutputStream,Writer)
ConcreteTarget(FilterInputStream)
Adapter(Date....)


8.缓冲流，优化物理写入动作。

9.Reader和Writer提供兼容Unicode与面向字符的I/O功能。

10.有时我们必须把来自于“字节”层次结构中的类和“字符”层次结构中的类结合起来使用。为了实现这个目的，要用到“适配器”（adapter）类：InputStreamReader可以把InputStream转换成Reader，而OutputStreamWriter可以把OutputStream转换成Writer。

11.设计Reader和Writer继承层次结构主要是为了国际化。老的I/O流继承层次结构仅支持8位字节流，并且不能很好地处理16位的Unicode字符。由于Unicode用于字符国际化（Java本身的char也是16位的Unicode），所以添加Reader和Writer继承层次结构就是为了在所有的I/O操作中都支持Unicode。另外，辛苦类的设计使得它的操作比旧库更快。


12.FilterWriter是抽象类，没有任何子类。


13.Java IO中的装饰模式
在IO中，具体构件角色是节点流，装饰角色是过滤流。
FilterInputStream和FilterOutputStream是装饰角色，而其他派生自它们的类则是具体装饰角色。

14.标准I/O这个术语参考的是Unix中“程序所使用的单一信息流”这个概念（在Windows和其他许多操作系统中，也有相似形式的实现）。程序的所有输入都可以来自于标准输入，它的所有输出也都可以发送到标准输出，已经所有的错误信息都可以发送到标准错误。标准I/O的意义在于：我们可以很容易地把程序串联起来，一个程序的标准输出可以成为另一程序的标准输入。

15.按照标准I/O模型，Java提供了System.in,System.out和System.err.
其中System.out已经事先被包装成了printStream对象。System.err也同样也是PrintStream,但System.in缺少一个没有被包装过的未经加工的InputStream。这意味着尽管我们可以立即使用System.out和System.err，但是在读取System.in之前必须对其进行包装。

16.速度的提高来自于所使用的结构更接近操作系统执行I/O的方式：通道和缓冲器。我们可以把它想像成一个煤矿，通道是一个包含煤层(数据)的矿藏，而缓冲器则是派送到矿藏的卡车。卡车载满煤炭而归，我们再从卡车伤获得煤矿。也就是说，我们并没有直接和通道交互；我们只是和缓冲器交互，并把缓冲器派送到通道。通道要么从缓冲器获得数据，要么向缓冲器发送数据。

17.唯一直接与通道交互的缓冲器是ByteBuffer——也就是说，可以存储未加工字节的缓冲器。当我们查询JDK文档中的java.nio.ByteBuffer时，会发现它是相当基础的类：通过告知分配多少存储空间来创建一个ByteBuffer对象，并且还有一个方法选择集，用于以原始的字节形式或基本数据类型输出和读取数据。但是，没办法输出或读取对象，即使是字符串对象也不行。这种处理虽然很低级，但却正好，因为这是大多数据操作系统中更有效的映射方式。

18.旧I/O类库中有三个类被修改了，用以产生FileChannel。这三个被修改的类是FileINputStream、FileOutputStream以及用于既读又写的RandomAccessFile。注意这些是字节操纵流，于低层的nio性质一致。Reader和Writer这种字符模式类不能用于产生通道；但是java.nio.channels.Channels类提供了实用方法，用以在通道中产生Reader和Writer。


19.buffer.flip();
这个方法用来将缓冲区准备为数据传出状态,执行以上方法后,输出通道会从数据的开头而不是末尾开始.回绕保持缓冲区中的数据不变,只是准备写入而不是读取.


20.transferTo(long position,long count,WritableByteChannel target)
试图读取从此通道的文件中给定 position 处开始的 count 个字节，并将其写入目标通道。此方法的调用不一定传输所有请求的字节；是否传输取决于通道的性质和状态。如果此通道的文件从给定的 position 处开始所包含的字节数小于 count 个字节，或者如果目标通道是非阻塞的并且其输出缓冲区中的自由空间少于 count 个字节，则所传输的字节数要小于请求的字节数。


21.缓冲区的概念，就是Buffer的意义：缓冲区是特定基本类型元素的线性有限序列。除内容外，缓冲区的基本属性还包括容量、限制和位置：
(1)缓冲区的容量 是它所包含的元素的数量。缓冲区的容量不能为负并且不能更改。
(2)缓冲区的限制 是第一个不应该读取或写入的元素的索引。缓冲区的限制不能为负，并且不能大于其容量。
(3)缓冲区的位置 是下一个要读取或写入的元素的索引。缓冲区的位置不能为负，并且不能大于其限制。
(4)任何插入或读取都不能超出限制。
(5)标记、位置、限制和容量值遵守以下不变式：
0 <= 标记 <= 位置 <= 限制 <= 容量
新创建的缓冲区总有一个 0 位置和一个未定义的标记。初始限制可以为 0，也可以为其他值，这取决于缓冲区类型及其构建方式。一般情况下，缓冲区的初始内容是未定义的。

clear() 使缓冲区为一系列新的通道读取或相对放置 操作做好准备：它将限制设置为容量大小，将位置设置为 0。
通道读取指从通道将数据读入到buffer中，相对放置是从位置开始将数据插入到buffer中

flip() 使缓冲区为一系列新的通道写入或相对获取 操作做好准备：它将限制设置为当前位置，然后将位置设置为 0。
把限制设置为当前位置是为了保证数据的可靠性。让从buffer写入到通道的数据是buffer中确实是已经存在的数据。

rewind() 使缓冲区为重新读取已包含的数据做好准备：它使限制保持不变，将位置设置为 0。
和clear()类似，只是不改动限制


22.buffer由数据和可以高效地访问及操纵这些数据的四个索引组成，这是个索引是：mark(标记)，position（位置）,limit（界限）和capacity（容量）。
