# 6.访问权限控制

3.当编译一个.java文件时，在.java文件中的每个类都会有一个输出文件，而该输出文件的名称与.java文件中每个类的名称相同，只是多了一个后缀名.class。因此，在编译少量.java文件之后，会得到大量的.class文件。如果用编译型语言编写过程序，那么对于编译器产生一个中间文件（通常是一个obj文件），然后再通过链接器（用以创建一个可执行文件）或类库产生器（librarian,用以创建一个类库）产生的其他同类文件捆绑在一起的情况，可能早已司空见惯。但这并不是java的工作方式。java可运行程序是一组可以打包并压缩为一个java文档文件（JAR,使用Java的jar文档生成器）的.class文件。Java解释器负责这些文件的查找，装载和解释。类库实际上是一组类文件。其中每个文件都有一个public类，以及任意数量的非public类。因此每个文件都有一个构件。如果希望这些构件（每一个都有它们自己的独立的.java和.class文件）从属于同一个群组，就可以使用关键字package。

4.Java解释器的运行过程如下：首先，找出环境变量CLASSPATH，它包含一个或多个目录，用作查找.class文件的根目录。从根目录开始，解释器获取包的名称并将美国句号替换成反斜杠，以从CLASSPATH根中产生一个路径开始（于是，package foo.bar.baz就变成为foo\bar\baz或foo/bar/baz 或其他，这一切取决于操作系统）。得到的路径会与CLASSPATH中的各个不同的项相连接，解释器就在这些目录中查找与你所要创建的类名称相关的.class文件。


5.Java访问权限修饰词：public，protected和private这几个Java访问权限修饰词在使用时，是置于类中每个成员定义之前的无论它是一个域还是一个方法。每个访问权限修饰词仅控制它所修饰的特定定义的访问权。如果不提供任何访问权限修饰词，则意味着它是“包访问权限”。因此，无论如何，所有事物都具有某种形式的访问权限控制。


6.public：接口访问权限，使用关键字public，就意味着public之后紧跟着的成员声明自己对每个人都是可用的，尤其是使用类库的程序员更是如此。

7.private：你无法访问，关键字private的意思是，除了包含该成员的类之外，其他任务类都无法访问这个成员。由于处于同一个包内的其他类是不可以访问private成员的，因此这等于说是自己隔离了自己。从另一方面说，让许多人共同合作来创建一个包也是不大可能的，为此private就允许你随意改变该成员，而不必考虑这样做是否会影响到包内其他的类。

8.protected：继承访问权限，关键字protected处理的是继承的概念，通过继承可以利用一个现有类我们将其称为基类，然后将新成员添加到该现有类中而不必鹏该现有类。还可以改变该类的现有成员的行为。为了从现有类中继承，需要声明新类extends(扩展)了一个现有类。

9.访问权限的控制常被称为是具体实现的隐藏。把数据和方法包装进类中，以及具体实现隐藏，常共同被称为作是封装。其结果是一个同时带有特殊和行为的数据类型。


10.类的访问权限。
(1)每个编译单元（文件）都只能有一个public类。这表示，每个编译单元都有一个公告接口，用public类来表现。该接口可以按要求包含众多的支持包访问权限的类。如果在某个编译单元内有一个以上的public类，编译器就会给出出错信息。
(2)public类的名称必须完全与含有该编译单元的文件名相匹配，包括大小写。
(3)虽然不是很常用，但编译单元内完全不带public类也是可能的。在这种强狂喜，可以随意对文件命名。

11.在创建一个包访问权限的类时，仍旧是在将该域的声明为private时才有意义，应尽可能地总是将域指定为私有的，但是通常来说，将于类（包访问权限）相同的访问权限赋予方法也是很合理的。既然一个包访问权限的类通常只能被用于保内，那么如果对你有强制要求，在此种情况下，编译器会告诉你，你只需要将这样的类的方法设定为public就可以了。

12.类即不可以是private的（这样会使得除该类之外，其他任何类都不可以访问它），也不可以是protected的。所以对于类的访问权限，仅有两个选择：包访问权限或public。如果不希望其他任何人对该类拥有访问权限，可以把所有的构造器都指定为private，从而阻止任何人创建该类的对象，但是有一个例外，就是你在该类的static成员内部可以创建。（内部类可以是private，protected的）


